# 기능 요구사항

## 첫번째

-   마치 운영체제가 프로세스를 스케줄링하는 것처럼 프로세스를 일정한 시간동안 실행하는 프로그램을 구현한다.
-   프로세스 종류를 A부터 F까지 6개 정하고, 프로세스 마다 최대 동작 시간을 겹치지 않도록 결정한다.  
     예) 프로세스A : 3초, 프로세스B : 5초, 프로세스C : 7초, 프로세스D : 10초, 프로세스E : 15초, 프로세스F : 21초
-   우리가 목표로 하는 운영체제는 한 번에 프로세스 하나씩만 1초동안만 실행할 수 있다. 해당 프로세스 외 다른 프로세스는 실행하지 않는다.
-   1초 이후에는 같은 프로세스가 아니라 다른 프로세스를 실행해야 한다. 만약 프로세스가 1개만 남은 경우 반복해서 같은 프로세스를 실행할 수 있다.
-   프로세스 상태는 준비ready, 실행running, 대기waiting, 종료terminated 4 가지 상태 중에 하나다.

## 두번째

-   이전 단계 요구사항을 만족한 상태로 스레드가 추가되는 방식으로 구현해야 한다.
-   각 프로세스는 스레드를 만들 수 있고, 스레드가 있으면 스레드마다 실행 시간을 2초 단축하는 효과가 있다고 가정한다.
-   프로그램을 시작할 때 프로세스 별로 최대 작업 시간을 2로 나눴을 때 몫만큼 스레드를 생성한다.  
     예) 프로세스 3초 -> 스레드 1개 , 프로세스 6초 -> 스레드 3개
-   프로그램이 시작하면 랜덤으로 프로세스 3개를 생성하고, 스레드 개수도 표시한다.
-   프로그램은 모든 프로세스 작업이 끝나면 종료한다.

# 프로그래밍 요구사항

## 첫번째

-   이 프로그램을 시작하면, 랜덤으로 프로세스 3개를 생성하고 대기 큐에 추가한다.
    -   프로세스는 ready 또는 waiting 상태에서만 실행상태로 바뀔 수 있다.
    -   누적 동작 시간이 최대 동작 시간만큼 실행한 프로세스는 terminated 상태로 바뀐다.
    -   누적 동작 시간이 최대 동작 시간보다 작으면 다시 waiting 상태가 된다.
-   프로세스마다 작업 정보를 포함하는 데이터 구조 또는 타입을 선언한다.
    -   단지 출력을 하기 위한 프로그램을 작성하는 게 아니라, 프로세스 타입을 선언하고 프로세스마다 1초씩 동작하는 구조를 구현해야 한다.
-   프로그램은 1초마다 전체 프로세스 상태와 대기 시간과 누적 실행 시간을 표시한다.
-   프로그램은 모든 프로세스가 종료 상태가 되면 종료한다.
-   프로그램에서 구현해야 하는 스케줄링 방식은 다음과 같다.
    -   기한부 스케줄링 (deadline scheduling)
    -   고정 우선순위 스케줄링 (static priority scheduling)
    -   라운드 로빈 스케줄링 (Round Robin scheduling)

## 두번째

-   각자 언어와 환경에서 스레드를 생성하고 각 스레드는 1초후에 동작을 완료한다.
    -   Java/Kotlin 는 java.lang.Thread 클래스
    -   Node.js 는 worker 모듈
    -   Swift 는 Thread 클래스
-   특정 프로세스는 할당된 스레드가 모두 동작을 완료해야 해당 프로세스는 동작을 멈춘다.
    -   예를 들어 프로세스B가 5초 작업이라 스레드가 2개 생성해야 한다면, 한 번 실행할 때 1초 동안 2개 스레드가 모두 완료해야 다음 프로세스로 스케줄링이 넘어간다.

# 나만의체크포인트

## 기능 체크포인트

### 첫번째

-   [x] 마치 운영체제가 프로세스를 스케줄링하는 것처럼 프로세스를 일정한 시간동안 실행하는 프로그램을 구현했다.
-   [x] 프로세스 종류를 A부터 F까지 6개 정하고, 프로세스 마다 최대 동작 시간을 겹치지 않도록 결정했다.
-   [x] 우리가 목표로 하는 운영체제는 한 번에 프로세스 하나씩만 1초동안만 실행된다.
-   [x] 1초 이후에는 같은 프로세스가 아니라 다른 프로세스가 실행된다.
-   [x] 프로세스 상태는 준비ready, 실행running, 대기waiting, 종료terminated 4 가지 상태이다.

### 두번째

-   [x] 이전 단계 요구사항을 만족한 상태로 스레드가 추가되는 방식으로 구현했다.
-   [x] 프로그램을 시작할 때 프로세스 별로 최대 작업 시간을 2로 나눴을 때 몫만큼 스레드를 생성했다.
-   [x] 프로그램이 시작하면 랜덤으로 프로세스 3개를 생성하고, 스레드 개수도 표시했다.
-   [x] 프로그램은 모든 프로세스 작업이 끝나면 종료된다.

## 프로그래밍 체크포인트

### 첫번째

-   [x] 프로그램을 시작하면, 랜덤으로 프로세스 3개를 생성하고 대기 큐에 추가된다.
-   [x] 프로세스마다 작업 정보를 포함하는 데이터 구조 또는 타입을 선언된다.
-   [x] 프로그램은 1초마다 전체 프로세스 상태와 대기 시간과 누적 실행 시간을 표시된다.
-   [x] 프로그램은 모든 프로세스가 종료 상태가 되면 종료된다.

### 두번째

-   [x] 각자 언어와 환경에서 스레드를 생성하고 각 스레드는 1초후에 동작이 완료된다.
-   [x] 특정 프로세스는 할당된 스레드가 모두 동작을 완료해야 해당 프로세스는 동작을 멈춘다

# 학습메모
